平台架构

### 1. OpenACCM 定位：基于云边协同的设备数字化一站式解决方案。

    核心架构：智物联设备综合管控系统PaaS平台架构；云边协同的设备数字化PaaS架构；

    云端：实现可视化平台及AIOT物联中台能力。2D/3D数据看板、产品设备管理、数据持久化、告警系统；测算设备可用率、数据下发、备件采购系统、安灯模块对接、
        知识管理、报表分析、大数据分析和建模、与其他MES系统对接、与其他办公系统对接、开放接口能力；

    边端：定位工程师工作站，实现边缘网关计算能力。OBSERVER服务器（采集、分析、诊断）；采集引擎、时序数据、规则引擎、开放接口、内网穿透、云边协同；
        数据传出：数据传出：日期/时间、地点、测点、标题、数值、状态、确认日期、确认评论、签名；

    端端：设备RS232、RS485串口直连，LoraWAN、NB、LAN连接方式；

### 2.主要特性（基本功能模块）：
    
    1、事件系统，发现设备的高级功能。从设备视角，全面关注设备的运行状态、设备告警信息、维检更换记录、备件采购进度、备件库；预置前端设备运行状态数据与
        数据大屏数据展示联动；(已完成)
    vb 
    2、告警系统，完善日志收集，发送提醒，设备运行异常数据与设备告警数据联动；（已完成）
    
    3、采购系统，预置打通设备数据与采购申请、采购到货、采购入库、备品备件库、库存余额数据价值流；(已完成)
    
    4、移动应用支持，设备告警信息与企业微信消息系统对接，实现告警数据及时处理；维检工单数据与企业微信对接，实现将维检工单自动推送企业微信，并将处理
        结果回传；实现各项审批流自动对接（设备更换申请审批、备品备件采购申请审批等）；（开发中...）

        4.1 企业信息同步对接（企业简称、企业全称、主体类型、企业地址、联系电话、企业域名、企业ID）；
        4.2 企业职工信息对接（姓名、别名、帐号、性别、手机号、邮箱、部门、职务、部门负责人、直属上级）；
        4.3 企业组织部门对接（部门名称、部门编码、部门负责人、部门ID）；
        4.4 企业审批对接（模板对接、审批流对接）；
    
    5、配置和分组，支持数据分级分权管理，本人具有查看/处理本人数据权限；部门负责人默认具有本部门数据权限；平台管理员查看全部数据权限；(已完成)

    6、预置数据采集引擎，预置SKF Multilog IMx-X设备采集平台数据采集引擎。（开发中...）

    7、ACCM 设备在线监测指标。（开发中...）

    8、知识库。(已完成)

    9、系统应用审计功能。(已完成)

    10、系统备份功能。(已完成)
    
### 3.更多功能（定制模块）：

    1、更多大屏功能需二次开发
    
    2、与第三方OA系统对接

    3、与第三方MES系统对接

    4、与第三方工单系统对接

    5、其他第三方数据采集引擎


### 4.边端边缘计算网关、终端数采设备（单独采购）：

    1、SKF @ptitude Observer边端平台；

    2、SKF Multilog IMx-X数据采集网关；

权限设计
-------------
### 1.系统预置定义分类

    物联网监控平台

### 2.系统预置基于类别的权限分组

    平台管理员：  用于管理智物联平台全部设备。赋予本权限组，实现管理本模块下所有设备数据。
    
    部门负责人：  用于管理本部门及子部门设备。赋予本权限组，实现管理本部门及下级子部门数据，实现设备数据按部门隔离目标。
        
    设备负责人：  用于管理本人设备，本权限组在安装“OpenACCM 设备资产综合管控解决方案”后自动添加到系统默认用户组。
    
    实现：

    1）从员工创建用户或用户模块创建用户时，自动添加本权限组到新增用户。
    
    2）选择本权限组，实现设备数据按用户自动隔离目标。
    
    3）本权限组要求默认赋予使用智物联模块所有用户。

### 3.数据控制策略

    **第一层级策略：来源于 asset_menu_views.xml**
    
    **主菜单控制：具备权限的平台管理员、部门负责人、设备负责人等权限组可以操作本菜单。**
    
    **第二层级策略：来源于 ir.model.access.csv**
    
    **第三层级策略：来源于 rules.xml**


### 4.ACCM 设备在线监测指标

    设备完好率 = 完好设备数/设备总数

    故障停机率 = 故障停机台时/（设备实际开动台时 + 故障停机台时)

    设备可用率：日历时间利用率=实际工作时间 / 日历时间

    设备平均故障间隔期 = 统计基期无故障运行总时间 / 故障次数

    设备综合效率OEE = 合格品产量 / 计划工作时间的理论产量

    检修质量一次合格率 = 度量检修后的设备试运行一次达到产品合格标准次数 / 检修次数

    返修率 = 设备检修后返修总次数 / 检修总次数

    备件库存周转率 = 月消耗备件费用 / 月平均备件库存资金

    维修培训时间强度 = 维修培训小时 / 维修工时

### 5.部署环境
    
    Ubuntu20.04 + odoo16 + python3.9 + PostgreSQL11

